# 记一记就行了，写太多没啥卵用

# 为啥呀？
1. Transformer 与 传统的那些神经网络（如 CNN, RNN等）的根本区别是什么？

# 人工智能的定义和子领域
- **人工智能**: 人工智能是一个广泛涉及计算机科学,数据分析，统计学，机器工程，语言学，<br/>
神经科学，哲学和心理学等多学科的交叉领域，旨在研究和开发智能机器，使其具有类似人类的智能。
- **机器学习**: 机器学习是人工智能的一个子领域，旨在研究和开发能够从数据中学习和改进的算法和模型。<br/>
机器学习可以分为监督学习、无监督学习、半监督学习和强化学习等多种类型。

  - **监督学习**: 监督学习是一种从标记数据中学习的机器学习方法，通过训练数据和标签来训练模型，<br/>
    使其能够预测新数据的标签。
  - **无监督学习**: 无监督学习是一种从未标记数据中学习的机器学习方法，通过训练数据而不是标签来训练模型，<br/>
    使其能够发现数据中的模式和结构，如聚类和降维，从而对数据进行分类和分析。



- **深度学习**: 深度学习是机器学习的一个分支，通过多层神经网络（多个隐藏层）模拟人类大脑的工作原理，实现对复杂数据的学习和理解。
- **生成式人工智能**: 生成式人工智能又是深度学习快速增长中的一个子集，它们使用了大模型提供支持，在大量原始，<br/>
未标记的数据基础上对深度学习模型进行预训练，使得机器能够“理解”语言甚至图像，并能够根据需要自动生成内容。



## 大模型算法
- **Transformer**: 基于注意力机制的模型架构，广泛应用于自然语言处理任务，通过自注意力机制和并行化处理提高了训练效率和效果。
- **BERT**: 由 Google 提出的预训练语言模型，通过双向编码器来理解上下文，在多种 NLP 任务中表现优异。
- **GPT**: 由 OpenAI 提出的生成式预训练模型，通过大量文本数据进行预训练，然后在特定任务上进行微调，能够生成高质量的自然语言文本。
- **XLNet**: 结合了自回归和自编码器的优点，提升了语言模型的性能。
- **RoBERTa**: BERT 的改进版本，通过更大的数据集和更长的训练时间提升了效果。
- **T5**: 由 Google 提出的文本到文本框架，可以处理多种 NLP 任务。

## 编程语言框架
- **TensorFlow**: 由 Google 开发的深度学习框架，支持动态计算图和静态计算图。
- **PyTorch**: 由 Facebook 开发的深度学习框架，采用动态计算图，易于调试和学习。
- **Caffe**: 由伯克利的研究团队开发的深度学习框架，支持命令行接口。
- **Keras**: 高级神经网络 API，支持 TensorFlow、Theano 和 CNTK。
- **MXNet**: 由 Apache 开发的深度学习框架，支持多种编程语言。
- **PadddlePaddle**: 由百度开发的深度学习框架，支持多种模型训练和部署。

## 基座模型
- **Lamma**: 一种基于 Transformer 的语言模型，用于生成文本摘要。
- **Chatglm**: 一种基于 GPT 的聊天机器人模型，可以进行对话和问答。
- **Mistral**: 一种基于 BERT 的文本分类模型，用于情感分析和文本分类。
- **DALL-E**: 由 OpenAI 提出的生成式模型，可以生成与输入描述相关的图像。

## Agent 打造应用智能体
- **AutoGPT**: 一种自动对话生成模型，基于 GPT 架构，可以自动生成对话内容。
- **MetaGPT**: 一种元学习对话生成模型，可以根据对话历史进行个性化对话生成。
- **AutoGen**: 一种自动生成文本的模型，可以生成新闻、小说等文本内容。

## 开源社区
- **GitHub**: 开源代码托管平台，提供代码管理、协作、问题追踪等功能。
- **Hugging Face**: 提供预训练模型和 NLP 工具的开源社区，支持多种模型和任务。
- **Kaggle**: 数据科学竞赛平台，提供数据集、内核、讨论等功能。

## 知识图谱 Neo4j

## 大模型微调
- **Peft包**: 一种用于大模型微调的工具包，支持多种模型和任务。
### 大模型微调方法
- **LoRA**: 一种用于大模型微调的方法，通过局部优化和全局优化相结合，提高了模型的泛化能力。
- **QLoRA**: 一种用于大模型微调的方法，通过量化和局部优化相结合，提高了模型的效率和效果。

## 大模型工具
- **Ollama**: 一种用于大模型训练和部署的工具，支持多种模型和硬件。
- **langchain**: 一种用于自然语言处理的工具，支持多种 NLP 任务和模型。
- **Gradio**: Gradio 是 Hugging Face 推出的一个开源的 Python 库，用于快速构建机器学习模型的 Web 界面。